---
layout: post
title: "忙碌、充实的日子"
date: 2014-02-21 23:26
comments: true
categories: life
---
年后初八离开家人，别离了可爱的女朋友，只身一人来到了学校，继续着忙碌而又充实的日子。从年后过来学校到现在收尾了不少事。终于有时间来总结我的大二上学期的生活。

记得暑假比别人大概早到校了一个月，提前开始了同样忙碌而又充实的日子。刚到校就开始开发一个微信公众平台，其实就是去熟悉了微信的公众的平台开发流程和php的一些基本用法。[华科软件2013级微信公众平台](http://dsnc.me/project/)，当时做得最爽的一个功能就是给新生的“我到了”功能，帮助了不少学弟和学妹。也就是在开发这个过程中接触到了腾讯街景地图，然后基于街景这一块继续深入做了下去，也就有了后来的OverHust。

OverHust，是一款基于街景的校园地图应用。当时接触到腾讯街景的时候就感觉街景很好玩，然后就萌生了写一个Android App的想法，了解一些基本情况后确定这个东西可以做，然后就找了一些人开始开发了。
<!--more-->
之前也做过一些android的应用，但是OverHust是我的第一个真正的产品。当OverHust刚开始开工的时候正好赶上了学校点团队的“斯达康种子杯”然后就随手报了名，顺便参加了比赛。然后就一路开发了下来，直到比赛最终决赛的时候做出了应用的初步版本。最终凭借着街景的有趣性、以及整个应用的界面设计和一些细节的把握等等各方面的原因，拿了大赛的一等奖，也拿了10000大洋，比赛也就结束了，但是应用离一个真正的产品还差得很远，于是就继续开发。一个个的实现各个功能模块，一个个的小细节改了又改，只为了让自己满意，让用户满意。在这期间也到光谷软件园democoffee关于OverHust做了一次分享，讲了Overust的用户定位、以及一些开发细节，当天也在democoffee认识了不少朋友，关于应用也和在场的很多人聊了很多。分享会之后，对于OverHust这个应用，自己静下心来想了很多很多，想了很多OverHust究竟能给用户带来什么？最终想明白了，就是街景与华科校园生活的精密结合。在期末考试之前放出了v0.8版测试，年后过来学校又接着开发了一段时间，现在整个应用v1.0基本已经开发完毕，过一段时间能上线了。

OverHust是我大二上学期最大的收获，我学着去做一个完整的产品出来，尝试着去带一个产品出来，当然也完整的写了整个应用，可以体验了一下产品经理和程序员一块当的感觉。整体感觉就是做一个让用户用着很舒服的应用要考虑太多太多的东西。

大二上学期另一个收获就是忙了将近两个月的团队（@联创团队）招新，从开始的招新策划到最后的新人进来团队开始新人任务整整忙了两个月，招新共有五轮考核（笔试、单面、熬夜测试、素质拓展、群面）。每一轮考核都有很多事要忙，那些日子整天事情多到只能用便签来记，要不记不住，事情实在太多，比如说借教室，面试者的考核等等很多的事都得来安排。整个招新流程下来，感觉自己成长了不少，学会了如何合理去安排人员、如何合理的给别人安排任务、如何处理一些矛盾、如何与一些领导去交流等等的很多东西，更重要的学会了承担。同时，看到自己招进来的人每天在启明八楼做着自己喜欢的事情，心里真心的开心。

大二也想明白一个很简单的问题，当时武汉外边的一个创业者找到了我，希望我和他一块创业，然后我负责技术这一块，刚开始看着一些看起来很华丽的东西，比如说期权、股份之类的东西，很是动心，然后心里就开始动摇了。可是，静下心来好好想了一段时间发现自己太天真了。现在创业根本不是时候，首先自己没有过硬的技术实力，其次对于一个公司的运作完全没有概念、然后也还没真正了解这个行业、人际圈子也还很窄。现在唯一需要做的就是安心学东西，学技术，让自己变得有实力了再来考虑这些事情。


最后，总结一下大二上学期的学习。大二上的学习基本上还是很满意的，面向对象、数据结构、计算机图形学这些课都上的挺认真的，就有一门毛概课基本没去上，最后的考试结果也还算满意。总之，大二上的课堂学习算是过关了，没有出现之前的挂科。

一句话，忙碌而又充实的日子。
